## exchange_rate

# Сервис для конвертации валют

API для конвертации валют с использованием актуальных данных о курсах валют.


## Основные функции:
- Получение курсов валют. Запрос к внешнему API для получения актуальных данных о курсах валют.
- Конвертация валюты. Возможность конвертировать сумму из одной валюты в другую на основе введенных данных.
- Поддержка основных валют

## Заполнение .env файла:
- APP_NAME="Сервис конвертации валют"
- DATABASE_URL="sqlite:///rate.sqlite"
- API_KEY="{Ваш токен}"
- EXCHANGE_API_URL="https://v6.exchangerate-api.com/v6/"

## Стилистика
Для стилизации кода используются инструменты Ruff и Pre-commit.

Проверка и исправление стиля
Для проверки стилистики кода используйте команду:
```sh
ruff check
```
Для автоматического исправления ошибок:
```sh
ruff check --fix
```

### Установка pre-commit hooks

Для того, чтобы при каждом коммите выполнялись pre-commit проверки, необходимо:
- Установить pre-commit
- Установить pre-commit hooks

#### Установка pre-commit
Модуль pre-commit уже добавлен в requirements и должен установиться автоматически с виртуальным окружением.

Проверить установлен ли pre-commit можно командой (при активированном виртуальном окружении):
```sh
pre-commit --version
>> pre-commit 4.0.1
```

Если этого не произошло, то необходимо установить pre-commit:
```sh
pip install pre-commit
```

#### Установка hooks
Установка хуков:
```sh
pre-commit install --all
```
В дальнейшем, при выполнении команды git commit будут выполняться проверки, перечисленные в файле .pre-commit-config.yaml.

Если не видно, какая именно ошибка мешает выполнить commit, можно запустить хуки вручную командой:
```sh
pre-commit run --all-files
```

#### Работа с commitizen
Чтобы сгенерировать установленный git-commit, запустите в вашем терминале
```sh
cz commit
```
или сочетание клавиш
```sh
cz c
```

## Технологический стек:

- Python 3.13.1
- Flask 3.1.0
- ExchangeRate-API


### Авторы:
- [Балахонова Марина](https://github.com/margoloko)
- [Баринов Станислав](https://github.com/hixwizard)
- [Соловьев Андрей](https://github.com/soloviev-andrey)
- [Юнгблюд Артур](https://github.com/BlopFlop)
